- 到底是外围依赖中心还是中心依赖外围?
    - 插件依赖于IDE接口
    - 加载器依赖于核心和插件

- 如何设计插件的可复用性?
html应当可以复用
css应当可以复用
操作视图的js可以复用
调用api的不能复用


- 如何通过neve为自己开发插件, 同时开发的时候调试?
第一种方法, 打开一个新的IDE, 插件代码的变更会实时反应到这个新的窗口中, 方便有两个显示屏的开发
第二种方法, 变更实时反应到自身的窗口上


- 如何控制插件对全局变量的访问, 全局变量是Javascript环境特定的问题
禁用, 例如禁止对Window对象的访问
修改, 例如修改Document的API使之只能针对特定模块


- project-manager 和 file-system-tree 的依赖关系如何
后者依赖前者, 原因: 插件于IDE接口


- 怎样确定是否设计为一个Backbone-Model
    - 如果基本属性的变更会立即影响到其他组件的表现
    - 如果大量依赖与其他BackboneModel
    - 如果不确定, 暂时设计成非Backbone-Model


- 如何保证不同的插件载入同样的组件时，组件具有特定于该插件的内容？
    - 给入一个id，插件通过这个id来获得真正的api
    - 改写requirejs的内部实现（难)
    - 通过`new Error`获取运行时栈, 就可以知道是哪个插件引用了这个组件(推荐)

- 是否应该开发快速创建工程文件的API给开发者?
    - 要开放, 不开放无非就是基于隐私和安全性的考虑, 但是隐私和安全性根本难以控制, 所以还不如开放增强功能性
    - 开发这样的API有利于开发出功能强大的插件

# 架构层次设计模式
- 如何设计FS、Model、Dom的同步机制
    - 增量更新, 事件触发的方式来同步, 实现比较简单
    - 在两个需要同步的模块之间放入一个轮询子, 不停的比较两者之间的不同, 一旦发现不同调用模块接口维持数据的一致
- 如何设计插件间交互机制?
    - 应用场景不明确
    - 可以选择暴露, 也可以选择不暴露
    - 通过配置文件暴露(开发阶段配置默记在心中)
- 文件系统和领域模型之间的关系怎样?
    - 领域模型不应该暴露一个保存文件内容的API
    - 保存应该作为一种机制透明的在IDE里实现, 这样可以简化IDE API的复杂度
    - 插件通过领域层间接的控制文件系统
- HTML API和JS API的设计该如何权衡?
    - HTML API指得是将修改DOM的权利完全暴露
    - 一个组件对外永远不要暴露HTML API(todo: 对外暴露HTML API的场景尚不明确)

# IDE API设计
- 如何设计视图类插件机制？
    - 配置文件声明：
    - 纯js方法，传入json，调用api把自己加载进去：更灵活，鲁棒性更差（暂时建议这种）
    - html api/js api相结合，
- 如何控制API的可访问性?
    - 多建一个文件, 使用外观模式隐藏API, 使用一个随机变量保存该API, 并且禁止遍历, 这样每个Session都不一样(可行吗)

# 具体组件的设计?
- ErrorLog是可去插件还是核心组件?
    - 不可去核心组件
- 如何设计日志系统？
    - 覆盖console接口
    - 使用
- 类似弹窗这样的功能会需要加到dom最外层, 如何处理?


# 插件架构模式?
- 插件应该只知道一个Project(虽然可能同时有多个Project打开)
 

# 其他
- IDE取名?
    - NEVE
    - Integre(te)
    - ToolBox
- 如何选择模板语言?
    - Webstorm用到了Apache Velocity, Velocity是基于java的, 没有找到合适的js兼容版本
    - 前端常用模板语言: mustache/doT/artTemplate, 等等, 比较保守的一种方案
    - 使用sprintf.js, 对于短小的字符串处理, 这种方法足够了, 对于大段的文本就不够用了
    - 综合考虑, 暂时先使用artTemplate吧
- 一定要支持多Project的设计?
    - 考虑这种情况, 其中一个Project依赖与另一个Project, 两个Project同时开发, 能够放到一个环境下开发将能提供非常大的便利性
    - IDE的内部行为更加复杂了
    - 考虑一个Project物理上属于另一个Project, 以及递归引用的复杂情况    
    